É nesse sentido que o filme Snowden pode nos alertar sobre a vigilância digital: o quanto ela pode ser invisível e, ao mesmo tempo, penetrante. O desenvolvedor front-end deve sempre manter esse aviso em mente. Os dados sensíveis, como documentos, endereços e senhas, não podem ser subestimados. A falha do front-end formará as portas abertas da violação da segurança do sistema. Portanto, o desenvolvedor é responsável por garantir a proteção dos dados, desde o momento da coleta, e um dos métodos é validar a coleta de dados, usar o protocolo HTTPS e evitar meios de armazenamento inseguros. Além disso, é essencial garantir transparência com o usuário, deixando claro como seus dados serão usados, o cuidado com a privacidade começa na interface e exige responsabilidade ética e técnica, para que tais dados não sejam utilizados de forma descuidada ou lesiva.